# Модель сервиса "банковских" операций

## Изначальное техническое задание
### Общие требования
В системе есть пользователи (клиенты), у каждого клиента есть строго один “банковский аккаунт”, в котором изначально лежит какая-то сумма. Деньги можно переводить между клиентами. На средства также начисляются проценты.

### Функциональные требования
В системе есть пользователи, у каждого пользователя есть строго один “банковский аккаунт”. У пользователя также есть телефон и email. Телефон и или email должен быть минимум один. На “банковском счету” должна быть какая-то изначальная сумма. Также у пользователя должна быть указана дата рождения и ФИО.
В системе нет ролей, только обычные клиенты. Имеется служебный апи (с открытым доступом), через который можно заводить новых пользователей в системе, указав логин, пароль, изначальную сумму, телефон и email (логин, телефон и email не должны быть заняты).
Баланс счета клиента не может уходит в минус ни при каких обстоятельствах.
Пользователь может добавить/сменить свои номер телефона и/или email, если они еще не заняты другими пользователями.
Пользователь может удалить свои телефон и/или email. При этом нельзя удалить последний.
Остальные данные пользователь не может менять.
АПИ поиска. Искать можно любого клиента. Должна быть фильтрация и пагинация/сортировка. Фильтры:
Если передана дата рождения, то фильтр записей, где дата рождения больше чем переданный в запросе.
Если передан телефон, то фильтр по 100% сходству.
Если передано ФИО, то фильтр по like форматом ‘{text-from-request-param}%’
Если передан email, то фильтр по 100% сходству.
Доступ к АПИ должен быть аутентифицирован (кроме служебного апи для создания новых клиентов).
Раз в минуту баланс каждого клиента увеличиваются на 5% но не более 207% от начального депозита. Например:
Было: 100, стало: 105.
Было: 105, стало:110.25.
Реализовать функционал перевода денег с одного счета на другой. Со счета аутентифицированного пользователя, на счёт другого пользователя. Сделать все необходимые валидации и потокобезопасной.
### Нефункциональные требования
OpenAPI/Swagger
Логирование
Аутентификация через JWT.
Tесты на покрытие функционала трансфера денег.
### Стек
Java 17
Spring Boot 3
База данных PostgreSQL
Maven
REST API
Фронтенд не нужен

## Особенности реализации технического задания

Авторизация пользователи построена на основе решения, изложенного в статье https://habr.com/ru/articles/784508/
Перевод денег и начисление процентов, для обеспечения потокобезопасности, производится с помощью транзакций исключающих "грязное" и неповторяющееся чтение.
Для проверки потокобезопасности написан тест, эмитирующий многопоточную нагрузку. Сервис демонстрационный, поэтому часть транзакций блокируется, однако потери или излишнего начисления средств не происходит. 
Так же счет не становится отрицательным.
Для описания интерфейса добавлена поддержка Swagger.

## Запуск приложения

Для запуска проекта на локальном компьютере необходима среда IntelliJ IDEA, база данных PostgreSQL, Postman.
Необходимо создать базу данных "account" владелец "account" пороль "account" 
Открыть приложение в среде IntelliJ IDEA и запустить ПостманТест, который находится в папке Postman в корневом каталоге. Тест создаст два счета и продемонстрирует удачные и неудачные переводы средств в однопоточном режиме.
Для проверки потокобезопасности необходимо остановить приложение и запустить тесты.

Буду рад любым комментариям.
Контакт через телеграммы ism_ek



